# 17.彻底弄懂axios时的ContentType

## vue的axios使用时，Content-Type 引发的参数接收不到的问题回顾


>问题来源： 在使用axios时，和java小哥联调，发现调接口服务器始终拿不到参数data，但是检查network也的确传了data，好奇之下，拿了以前的项目翻了下，才有了该文章。
>基于 vue-axios 和 $.ajax 两种请求方式中数据传输的思考

### 以java为例，数据传输的起源：

一开始，Java为了实现前后端通信，在http协议允许下，制定了数据传输必须遵守的规则：

- 数据传输 仅允许 以 字符串 或者 二进制流数据的方式传输， number object等格式 都不允许。

- 规定了字符串数据传输的内容类型格式，即content-type，有以下几种：

    1. 底层的xmlhttprequest 默认的Content-Type 是 text/plain;charset=UTF-8
    即： 数据可以为  “aaaa” , “[12313],{dsafdsafsd:12313}”

    2. 原生的Form表单提交, 对 xmlhttprequest 的字符串数据加了规则校验,
    即 字符串数据 必须以key-value的方式存在，以便区分参数，于是键值对的概念出现了。
    键值对以 & 隔开, 如：  username=1111 & password=2222
    `为了和 以前的数据类型区分，则修改 Content-Type 为 application/x-www-form-urlencoded`
    
    并且以 input 的 name 为 键，value为值， 多个 input 以 & 隔开
        ```html
        <form>
            <input name=“username” value=“1213”/>
            <input name=“password” value=“321”/>
        </form>
        ```
    submit的时候，将 获取所有 input 的键值对，形成  data: “username=1213&password=321”
    发送到了后台，后台接受到该字符串，

    3. 随着互联网发展，数据传输越来越复杂，form已经不足以满足需求。
    于是ajax出现了，并且 首先实现了 form 表单提交的功能
    即 Content-Type 为 application/x-www-form-urlencoded，且数据传输为 键值对格式。
    `但是在 书写方式上， data以 Object 的形式 书写,内部实现将 Object 转为 字符串键值对`

    又发展了一段时间， 出现了 一个新的 表述 key-value字符串数据的的方式，称之为 JSON，
    符合JSON格式的字符串 也让服务器 很方便的获取参数。
    Ajax 又实现了该种传参，
    于是 ajax的 data:{username: 1213, password: 321} ，
    最终传输时被 JSON.stringify(data) =>  “{“username”: 1213, “password”: 321}”
    而服务器，则 JSON.parse(data),拿到了 data Object

    `为了区分该种数据格式，则修改 Content-Type 为 application/json`

    4. 又发展了一段时间，简单的字符串传输也不满足了，想传输文件，word，excel，txt，图片等，即文件流传输
    则由提出 一种数据内容格式，`规定数据以 二进制 传输`
    `并修改Content-Type 为 multipart/form-data`

    5. 。。。。。


  ### 汇总content-type：
   - 1）text/plain;charset=UTF-8
   - 2）application/x-www-form-urlencoded   浏览器以 FormData 体现
   - 3）application/json                    浏览器以 requestPayload 体现
   - 4) multipart/form-data 
   - 5）。。。。。。


**以前的java服务器，为求代码简单，规定传输的字符串数据格式为 application/x-www-form-urlencoded，所以 form 表单提交 和 $.ajax 都是默认 application/x-www-form-urlencoded**

**而后续 java出现各种框架， 如spring， 可以解决多种 传参方式，如 application/json。后续的 第二代/三代 ajax，如 搭配vue的axios，都将默认的Content-Type修改为 application/json，**

例子：
 Vue项目倘若用了axios，而java的兄弟接收不到参数的话，则
 1）必须修改 content-type类型为 application/x-www-form-urlencoded
 2）还原键值对数据格式，通过qs模块（不需要安装，node自带的）转换数据格式即可

具体如下：（这里是在拦截器里进行设置，具体情况自己对照着处理）
```js
import qs from "./qs"
axios.defaults.headers.post['Content-Type'] = 'application/x-www-form-urlencoded;charset=UTF-8';

axios.interceptors.request.use(config => {
  if(config.method  === 'post'){
        config.data = qs.stringify(config.data);
    }
  return config
}, error => {
  // Do something with request error
  Promise.reject(error)
})
```

其他的类ajax 也是一样解决。