# HTTP协议的前世今生——各版本HTTP协议对比

https://www.cnblogs.com/andashu/p/6441271.html

HTTP协议是如今互联网与服务端技术的基石，HTTP协议的演进也从侧面反应了互联网技术的快速发展。这两天在准备一次关于HTTP1.1协议特性的技术分享过程中，顺便了解了下各版本HTTP协议的特点，在这里做个简单的总结。

HTTP协议到现在为止总共经历了3个版本的演化，第一个HTTP协议诞生于1989年3月。



## 1、HTTP 0.9
 

HTTP 0.9是第一个版本的HTTP协议，已过时。`它的组成极其简单，只允许客户端发送GET这一种请求，且不支持请求头。由于没有协议头，造成了HTTP 0.9协议只支持一种内容，即纯文本`。不过网页仍然支持用HTML语言格式化，同时无法插入图片。

HTTP 0.9具有典型的无状态性，每个事务独立进行处理，事务结束时就释放这个连接。由此可见，HTTP协议的无状态特点在其第一个版本0.9中已经成型。一次HTTP 0.9的传输首先要建立一个由客户端到Web服务器的TCP连接，由客户端发起一个请求，然后由Web服务器返回页面内容，然后连接会关闭。如果请求的页面不存在，也不会返回任何错误码。

HTTP 0.9协议文档：
http://www.w3.org/Protocols/HTTP/AsImplemented.html

 

## 2、HTTP 1.0
 

HTTP协议的第二个版本，第一个在通讯中指定版本号的HTTP协议版本，至今仍被广泛采用。相对于HTTP 0.9 增加了如下主要特性：

请求与响应支持头域
响应对象以一个响应状态行开始
响应对象不只限于超文本
开始支持客户端通过POST方法向Web服务器提交数据，`支持GET、HEAD、POST方法`
`支持长连接（但默认还是使用短连接），缓存机制，以及身份认证 `

## 3、HTTP 1.1
 

HTTP协议的第三个版本是HTTP 1.1，是目前使用最广泛的协议版本 。HTTP 1.1是目前主流的HTTP协议版本，因此这里就多花一些笔墨介绍一下HTTP 1.1的特性。

HTTP 1.1引入了许多关键性能优化`：keepalive连接，chunked编码传输，字节范围请求，请求流水线`等

### Persistent Connection（keepalive连接）
允许HTTP设备在事务处理结束之后将TCP连接保持在打开的状态，一遍未来的HTTP请求重用现在的连接，直到客户端或服务器端决定将其关闭为止。
在HTTP1.0中使用长连接需要添加请求头 Connection: Keep-Alive，而在HTTP 1.1 所有的连接默认都是长连接，除非特殊声明不支持（ HTTP请求报文首部加上Connection: close ）
            

### chunked编码传输
该编码将实体分块传送并逐块标明长度,直到长度为0块表示传输结束, 这在实体长度未知时特别有用(比如由数据库动态产生的数据)

### 字节范围请求
HTTP1.1支持传送内容的一部分。比方说，当客户端已经有内容的一部分，为了节省带宽，可以只向服务器请求一部分。该功能通过在请求消息中引入了range头域来实现，它允许只请求资源的某个部分。在响应消息中Content-Range头域声明了返回的这部分对象的偏移值和长度。如果服务器相应地返回了对象所请求范围的内容，则响应码206（Partial Content）

### Pipelining（请求流水线）
A client that supports persistent connections MAY "pipeline" its requests (i.e., send multiple requests without waiting for each response). A server MUST send its responses to those requests in the same order that the requests were received.（摘自http://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt）

HTTP 流水线
HTTP 流水线在现代浏览器中并不是默认被启用的：

Web 开发者并不能轻易的遇见和判断那些搞怪的代理服务器的各种莫名其妙的行为。
正确的实现流水线是复杂的：传输中的资源大小，多少有效的 RTT 会被用到，还有有效带宽，流水线带来的改善有多大的影响范围。不知道这些的话，重要的消息可能被延迟到不重要的消息后面。这个重要性的概念甚至会演变为影响到页面布局！因此 HTTP 流水线在大多数情况下带来的改善并不明显。
流水线受制于 HOL 问题。
由于这些原因，流水线已经被更好的算法给代替，如 multiplexing，已经用在 HTTP/2。

默认情况下，HTTP 请求是按顺序发出的。下一个请求只有在当前请求收到应答过后才会被发出。由于会受到网络延迟和带宽的限制，在下一个请求被发送到服务器之前，可能需要等待很长时间。

流水线是在同一条长连接上发出连续的请求，而不用等待应答返回。这样可以避免连接延迟。理论上讲，性能还会因为两个 HTTP 请求有可能被打包到一个 TCP 消息包中而得到提升。就算 HTTP 请求不断的继续，尺寸会增加，但设置 TCP 的 MSS(Maximum Segment Size) 选项，仍然足够包含一系列简单的请求。

并不是所有类型的 HTTP 请求都能用到流水线：只有 idempotent 方式，比如 GET、HEAD、PUT 和 DELETE 能够被安全的重试：如果有故障发生时，流水线的内容要能被轻易的重试。

今天，所有遵循 HTTP/1.1 的代理和服务器都应该支持流水线，虽然实际情况中还是有很多限制：一个很重要的原因是，目前没有现代浏览器默认启用这个特性
                   

### 另外，HTTP 1.1还新增了如下特性：

- 请求消息和响应消息都应支持Host头域
- 在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地址。因此，Host头的引入就很有必要了。
- 新增了一批Request method
    HTTP1.1增加了OPTIONS,PUT, DELETE, TRACE, CONNECT方法
- 缓存处理
    HTTP/1.1在1.0的基础上加入了一些cache的新特性，引入了实体标签，一般被称为e-tags，新增更为强大的Cache-Control头。 

## 4、HTTP 2.0
 

HTTP 2.0是下一代HTTP协议，目前应用还非常少。主要特点有：

多路复用（二进制分帧）
HTTP 2.0最大的特点: 不会改动HTTP 的语义，HTTP 方法、状态码、URI 及首部字段，等等这些核心概念上一如往常，却能致力于突破上一代标准的性能限制，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量。而之所以叫2.0，是在于新增的二进制分帧层。在二进制分帧层上， HTTP 2.0 会将所有传输的信息分割为更小的消息和帧,并对它们采用二进制格式的编码 ，其中HTTP1.x的首部信息会被封装到Headers帧，而我们的request body则封装到Data帧里面。

HTTP 2.0 通信都在一个连接上完成，这个连接可以承载任意数量的双向数据流。相应地，每个数据流以消息的形式发送，而消息由一或多个帧组成，这些帧可以乱序发送，然后再根据每个帧首部的流标识符重新组装。
头部压缩
当一个客户端向相同服务器请求许多资源时，像来自同一个网页的图像，将会有大量的请求看上去几乎同样的，这就需要压缩技术对付这种几乎相同的信息。
随时复位
HTTP1.1一个缺点是当HTTP信息有一定长度大小数据传输时，你不能方便地随时停止它，中断TCP连接的代价是昂贵的。使用HTTP2的RST_STREAM将能方便停止一个信息传输，启动新的信息，在不中断连接的情况下提高带宽利用效率。
服务器端推流: Server Push
客户端请求一个资源X，服务器端判断也许客户端还需要资源Z，在无需事先询问客户端情况下将资源Z推送到客户端，客户端接受到后，可以缓存起来以备后用。
优先权和依赖
每个流都有自己的优先级别，会表明哪个流是最重要的，客户端会指定哪个流是最重要的，有一些依赖参数，这样一个流可以依赖另外一个流。优先级别可以在运行时动态改变，当用户滚动页面时，可以告诉浏览器哪个图像是最重要的，你也可以在一组流中进行优先筛选，能够突然抓住重点流。 