# contentType

现在前端开发中需要通过Ajax发送请求获取后端数据是很普遍的一件事情了，鉴于我平时在撸码中用的是vue技术栈，今天这里来谈谈我们常用的发Ajax请求的一个插件—axios。
> 现在网上可能发送Ajax请求有很多种插件，每种用法可能略有差异，大家只需挑选一种自己喜欢的即可。毕竟现在还有很多人使用jQuery，$.ajax用法也是很多了。

开始
因为需要用到axios插件，所以我们现在项目种下载依赖

npm install axios -S
axios虽然是一个插件，但是我们不需要通过Vue.use(axios)来使用，下载完成后，只需在项目中引入即可，至于为什么大家可以百度看看，或者留言，貌似是因为开发者在封装axios时，没有写install这一步。

## 使用

比如我们在项目中的myInfo.vue中使用axios，当组件在创建成功后发送Ajax请求得到用户信息展示在我们面前。先引入，然后在组件生命周期函数created中发请求。

如果需要先请求数据然后根据数据渲染页面展示在我们面前，通常可以在组件生命周期钩子created中发送Ajax请求即可，此时组件实例中的属性和方法可以被调用。



现在到了重点的时刻了~~~

axios 使用 post 发送数据时，默认是直接把 json 放到请求体中提交到后端的。也就是说，我们的 Content-Type 变成了 application/json;charset=utf-8 ,这是axios默认的请求头content-type类型。但是实际我们后端要求的 'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded' 为多见，这就与我们不符合。所以很多同学会在这里犯错误，导致请求数据获取不到。明明自己的请求地址和参数都对了却得不到数据。

我们现在来说说post请求常见的数据格式（content-type）

- Content-Type: application/json ： 请求体中的数据会以json字符串的形式发送到后端
- Content-Type: application/x-www-form-urlencoded：请求体中的数据会以普通表单形式（键值对）发送到后端
- Content-Type: multipart/form-data： 它会将请求体的数据处理为一条消息，以标签为单元，用分隔符分开。既可以上传键值对，也可以上传文件。

我们熟悉了常见的请求数据格式之后，现在我们来解决刚才遇到的问题： 后端需要接受的数据类型为：application/x-www-form-urlencoded，我们前端该如何配置：

## 常见方法汇总：

【用 URLSearchParams 传递参数】代码简单，省事
```js
let param = new URLSearchParams()
param.append('username', 'admin')
param.append('pwd', 'admin')
axios({
    method: 'post',
    url: '/api/lockServer/search',
    data: param
})
```
可以看到我在项目中采用的就是第一种方法。> 需要注意的是： URLSearchParams 不支持所有的浏览器，但是总体的支持情况还是 OK 的，所以优先推荐这种简单直接的解决方案



1. 配置axios请求头中的content-type为指定类型
2. axios.defaults.headers.post['Content-Type'] = 'application/x-www-form-urlencoded'; 或者 {headers:{'Content-Type':'application/x-www-form-urlencoded'}}
3. **将参数转换为query参数, 利用qs**
4. 引入 qs ，这个库是 axios 里面包含的，不需要再下载了。
```js
import Qs from 'qs'
let data = {
    "username": "cc",
    "psd": "123456"
}

axios({
    headers: {
        'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
    },
    method: 'post',
    url: '/api/lockServer/search',
    data: Qs.stringify(data)
})
```
好了，我们解决了常见的application/x-www-form-urlencoded形式的传参，那么对于后面的两种又是怎样转换的呢，且听我一一道来。



## Content-Type: multipart/form-data
对于这种类型的数据，我们常见前端页面上传个人图像，然后点击保存发送后端修改原始数据。解决办法下：
```js
        let params = new FormData()
        params.append('file', this.file)
        params.append('id', localStorage.getItem('userID'))
        params.append('userName', this.name)
        params.append('sex', this.sex)
        params.append('mobile', this.phone)
        params.append('email', this.email)
        params.append('qq', this.qq)
        params.append('weChat', this.WeChat)

        axios.post(URL, params, {headers: {'Content-Type': 'multipart/form-data'}}).then(res => {
          if (res.data.code === 0) {
            this.$router.go(-1)
          }
        }).catch(error => {
          alert('更新用户数据失败' + error)
        })
```
可以看到我这里就是用到了这种方法实现用户图像更新效果的~~



### Content-Type: application/json
这种是axios默认的请求数据类型，我们只需将参数序列化json字符串进行传递即可，无需多余的配置。


## jQuery中

JQuery的$.ajax(url,[settings]) 

1. 默认的ContentType的值为:application/x-www-form-urlencoded; charset=UTF-8 此格式为表单提交格式，数据为key1=value1&key2=value2的格式 
2. 虽然ajax的data属性值格式为:{key1:value1,key2:value2},但最后会转为key1=value1&key2=value2的格式提交到后台 
3. 如果ajax要和springmvc交互，key1=value1&key2=value2的格式，后台springmvc只需要定义对象或者参数就行了，会自动映射。 
4. 如果springmvc的参数有@RequestBody注解（接收json**字符串**格式数据），ajax必须将date属性值转为json字符串，不能为json对象（js对象，会自动转为key=value形式）。并且，修改contentType的值为:application/json; charset=UTF-8,这样加了@RequestBody注解的属性才能自定映射到值


## ## qs.stringify和JSON.stringify使用和区别
qs.stringify可以通过npm install qs进行安装是一个npm仓库所管理的包。

而qs.stringify()将对象 序列化成URL的形式，以&进行拼接。

JSON是正常类型的JSON，请对比一下输出

```js
let ObjectDemo = {name:'weixin',age:12};
qs.stringify(ObjectDemo)
// 'name=weixin&age=12'
JSON.stringify(ObjectDemo)
// '{"name":"weixin","age":12}'
```