# 1px的线

## PPI

1inch 约为 2.54cm

`PPI(每英寸所拥有的像素数目) = sqrt( 横向(Pixel)^2 + 纵向(Pixel)^2 )  /  屏幕尺寸(inch)`

`像素是没有实际的物理尺寸的`,每台设备具有多少物理像素,是在出场的时候厂商就已经规定死了的,推荐分辨率即为出场规定的分辨率,再怎么调实际像素也不可能更多

## HTML: viewport
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
```
属性
- width=device-width ：表示宽度是设备屏幕的宽度
- initial-scale=1.0：表示初始的缩放比例
- minimum-scale=0.5：表示最小的缩放比例
- maximum-scale=2.0：表示最大的缩放比例
- user-scalable=yes：表示用户是否可以调整缩放比例
为什么要这个东西
因为在 iphone 3GS 出现的时候，苹果工程师在 Safari 添加了个功能，使得网页在手机浏览器里会缩小到 980px，用户想看某个地方就放大那个地方。

但是现在偏向于在手机端也做一个网站，像简书，PC端是一个网页，但是用手机看布局会变得和手机 APP 差不多，如果这时间再去缩小就不合适了，所以要强制浏览器不缩小网页。于是就有了上面的 meta:vp


## 前端1px问题及解决方案

在项目开发过程中，设计师经常会说，这里边框像素边框不对，要求1像素但是实际是2像素，当我们去查代码时我们写的就是1px，这是前端开发者经常遇到的一个问题，也就是1px像素问题。

要了解并解决问题，我们首先需要了解其原理才能从根本上找到解决方案。

首先我们需要对物理像素，逻辑像素和设备像素比有一个概念。

物理像素(DP)
`物理像素又称设备像素，是组成显示屏的基本单位，每一台设备的物理像素在出厂时就已经固定好了，不会改变，我们平时看到的图片是通过每个像素不同颜色组合而成的`

`设计师一般要求的像素就是物理像素。`

逻辑像素(DIP)
逻辑像素又称为设备独立像素或CSS像素，是`组成图像的基本单位`，它是一个抽象概念，我们可以笼统的认为屏幕可视区域的宽度就是逻辑像素的大小。在1倍屏下，1倍逻辑像素=1倍物理像素；2倍屏下，1倍逻辑像素=2倍物理像素。逻辑像素是可变的，例如当我们放大页面的尺寸比例时，逻辑像素也就随之扩大。

前端开发者在CSS中设置的像素就是逻辑像素。

设备像素比(DPR)
设备像素比描述的是物理像素和逻辑像素之间的比例关系。

设备像素比 = 物理像素 / 逻辑像素。

怎么获取DPR？

`window.devicePixelRatio或@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {}`

PPI
PPI指的是设备每英寸的物理像素点，说的简单点就是一英寸的屏幕中由多少个物理像素组合而成。

我们买手机的时候规格上会写上：
```
尺寸：5.5英寸
分辨率：1920 * 1080 像素
```
这里的1920 * 1080指的是物理像素，就是可视区域内总物理像素的数量，1920代表是长边所占像素大小，1080表示短边所占像素大小。

怎么计算PPI？
```
斜边像素大小^2 = 长边像素大小^2 + 短边像素大小^2  (其中^2代表平方)
PPI = 斜边像素大小 / 设备尺寸
```
// 以上述手机的尺寸来举例
斜边像素大小^2 = 1920^2 + 1080^2;
PPI = 斜边像素大小 / 5.5英寸

- PPI越高，图像越清晰。

回归正题，既然我们已经知道了这些概念了，那么就不难理解开篇中设计师和前端开发者之间的问题了，就是因为两者的单位是不同的。

下面就是解决方案。

### CSS媒体查询方案
我们知道了如何获取`设备像素比DPR`，那么我们就从这两点进行解决。
```css
.div {
  border-width: 1px;
}
/* 两倍像素下 */
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
  .div {
    border-width: 0.5px;
  }
}
/* 三倍像素下 */
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3) {
  .div {
    border-width: 0.333333px;
  }
}
```
缺点：代码量多,低版本IE不兼容


### viewport + rem
```js
var viewport = document.querySelector("meta[name=viewport]");
var ppi = 1;
if (window.devicePixelRatio == 2) ppi = 2;
if (window.devicePixelRatio == 3) ppi = 3;

viewport.setAttribute('content', `width=device-width,initial-scale=${1/ppi}, maximum-scale=${1/ppi}, minimum-scale=${1/ppi}, user-scalable=no`);

// 设置根字体大小
var docEl = document.documentElement; 
var fontsize = 10 * (docEl.clientWidth / 320) + 'px'; 
docEl.style.fontSize = fontsize;

// 在CSS中用rem单位就行了
```

为什么使用320作为基准?因为所有非视网膜屏幕的iphone在垂直的时候，宽度为320物理像素。

缺点: 由于JS对文档进行修改，所以性能上有一定影响

会对项目中所有使用rem单位的对象进行影响。不适合老项目改造。




### transform
```css
.div {
  width: 200%;
  transform: scale(0.5);
  transform-origin: top left;
}
```
缺点: 对于已经使用的伪类(如：clearfix)，可能需要多层嵌套

### box-shadow模拟边框
```css
.div {
  box-shadow: inset 0px -1px 1px -1px #c8c7cc;
}
```
缺点:会有颜色渐变



## 1px的问题(像素比的问题)
像素比的问题
当我们在手机端设置边框或者其他属性时候。发现我们设置的1px属性和屏幕显示的像素不一样。

原因是非常简单的。我们先看下面两个手机型号
```
表头	屏幕尺寸	分辨率	像素比
iphone 6/7/8	375 * 667	1334*750	2
iphone 6/7/8 plus	414 * 736	1920*1080	约等于3
```
利用`window.devicePixelRatio`可以得出，实际尺寸和分辨率的像素比。如果是2倍的话，那么同等物理单位1px 就会等于2px css 分辨率。那么大的分辨率，塞进那么小的屏幕里面，那么同等物理单位里面应该包含更多单位分辨率。那么包含多少，就要看他的像素比，得出2倍、3倍或者更多的量。

本来这是没什么问题，（我觉得的哈哈😃）。但是测试那边，或者严格的设计会觉得这不行。那么我们就看看这个解决的方法:

首先要设置这个style 标签
设置css 添加一个类，这个类的内容就是将border的宽度，做一个计算。1/window.devicePixelRatio。并且提升优先级。
加入头部。那就会根据不同的设备的像素比设置他以分辨率为基础的像素。
然后在需要添加border的元素上面，添加这个类就可以了
方法不限，实现就行
let bPx = document.createElement("style");
bPx.innerHTML = `
    .border1{
        border-width: ${1/window.devicePixelRatio}px !important; 
    }
`;
document.head.appendChild(bPx);
